---
title: "邓先阆的个人简历"
image: headPortrait.jpg
excerpt: 关于我的一些信息.
---

## 个人简历

| 基本信息 |                   |
| :------: | :---------------: |
|   姓名   |      邓先阆       |
|   学历   |       本科        |
| 毕业院校 |   重庆邮电大学    |
|   专业   |     信息安全      |
|   电话   |    13036361416    |
|   邮箱   | 1151390492@qq.com |

#### 专业技能

- 掌握 HTML、CSS、Javascript 等前端基础。

- 掌握 react、typescript，具有实战开发经验。

- 掌握 Tarojs，具有小程序开发能力。

- 掌握 git 代码管理工具，熟悉团队开发流程。

- 了解 Node.js，能结合 express 框架进行简易后台开发。

- 了解 webpack，能进行环境构建，掌握简单性能优化知识。

- 了解并掌握常用的数据结构。

- 了解 http 协议等计算机网络知识。

#### 工作经历

- 担任重庆邮电大学教育信息化办前端开发小组成员。

#### 项目经历

- 完成接单小程序及后台管理系统前端部分，现已上线并投入使用。

  - https://github.com/mmllgit/jdy-Small-program (小程序)

  - https://github.com/mmllgit/jdy-management (管理端)

  - 项目描述：接单小程序是针对于用户在小程序上接单，并提交自己的完成过程图片的小程序，后台管理系统是针对于商家管理订单获取小程序用户完成情况的系统。

  - 主要技术栈：

    - react + Tarojs + typescript + TaroUI + less +ModuleCss (小程序)。

    - react + typeScript + antd + redux/toolkit + axios + less + ModuleCss (管理端)。

  - 项目职责：独立完成全部前端方面功能模块。

  - 项目亮点：小程序使用虚拟列表，管理端使用路由懒加载，craco 进行项目配置优化。

  - 项目难点：

    - 小程序手写签名功能。

    - 大量订单的列表性能优化。

    - 管理端切换页面后保存页面状态。

    - 订单文件的下载。

  - 部署地址：

    - 小程序：微信搜索迪科接单易。

    - https://dkjiedanyi.com/login (管理端)。

- 参与国家电网管理平台开发，目前已开发大部分，暂未投入使用。

  - https://github.com/HXY499279/grid-management

  - 主要技术栈：react + typescript + antd + redux/toolkit + axios + less +ModuleCss。

  - 项目职责：完成公司项目的创建，展示，以各种清单的创建展示，项目问题的提出及审批。

  - 项目难点：

    - 特定清单的展示渲染。

    - 不同节点的项目清单页面的复用。

- 开发个人博客系统

  - https://github.com/mmllgit/MyBlog

  - 主要技术栈：react + Nextjs + typeScript + less + ModuleCss。

  - 项目描述：关于个人的博客系统，包括首页精选文章，所有文章，算法刷题题解，个人信息等页面。

  - 项目职责：个人独立完成开发。

  - 项目亮点：使用 Nextjs 服务端渲染。

  - 项目难点：

    - 文章使用 markdown 格式上传，渲染 markdown 格式文件。

    - 移动适配，文章列表的自适应展示。

#### 比赛及获奖经历

- 参加 2022 全国大学生计算机设计大赛，获国赛三等奖，省赛一等奖。

- 参加 2022 蓝桥杯 C/C++组程序设计大赛，获省赛二等奖。

- 参加 2021 计算机应用大赛，获省赛三等奖。

- 获 2020-2021 学年国家学业三等奖学金。

#### 自我评价

- 喜欢并愿意从事互联网行业的工作，热爱学习新知识，尝试新东西，有良好的交流沟通能力，能够积极主动的完成工作室的任务，服从安排，保持积极乐观的心态，了解更多知识。
