---
title: 浏览器缓存
excerpt: 浏览器缓存
image: head.jpg
date: "2022-9-5"
isFeatured: false
---

### localStorage 和 sessionStorage

#### 共同点

1. 存储大小均为 5M 左右
2. 都受同源策略限制
3. 仅在客户端中保存，不参与和服务器的通信

#### 不同点

1. 生命周期
   - localStorage：存储的数据是永久性的，除非用户人为删除否则会一直存在
   - sessionStorage：与存储数据的脚本所在的标签页的有效期是相同的。一旦窗口或者标签页被关闭，那么所有通过 seesionStorage 存储的数据也会被删除。
2. 作用域
   - localStorage：在同一个浏览器内，同源文档之间共享 localStorage 数据，可以互相读取、覆盖
   - sessionStorage：不仅需要同源文档这一条件，sessionStorage 的作用域还被限定在了窗口中，只有同一浏览器，同一窗口的同源文档才能共享数据

### Cookie

#### 基本概念

Cookie 是小甜饼的意思，主要特点有：

1. 大小限制为 4KB 左右
2. 主要用途是保存登录信息和标记用户等
3. 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成 Cookie，默认是关闭浏览器后失效
4. 每次都会携带在 http 头中，如果使用 Cookie 保存过多数据会带来性能问题
5. 原生 API 不如 storage 友好，需要自己封装

#### 用法

服务端向客户端发送的 cookie（http 头，不带参数）：

```js
Set-Cookie:<cookie-name>=<cookie-value>(name可选)
```

服务器向客户端发送的 cookie（http 头，带参数）：

```js
Set-Cookie:<cookie-name>=<cookie-value>(可选参数1)(可选参数2)
```

客户端设置 cookie：

```js
document.cookie = "<cookie-name>=<cookie-value>(可选参数1);(可选参数2)";
```

可选参数：
Expires=<date>：cookie 的最长有效时间，若不设置则 cookie 生命期与会话期相同

Max-Age=<non-zero-digit>：cookie 生成后失效的秒数

Domain=<domain-value>：指定 cookie 可以送达的主机域名，若一级域名设置了则二级域名也能获取。

Path=<path-value>：指定一个 URL，例如指定 path=/docs，则”/docs”、”/docs/Web/“、”/docs/Web/Http”均满足匹配条件

Secure：必须在请求使用 SSL 或 HTTPS 协议的时候 cookie 才回被发送到服务器

HttpOnly：客户端无法更改 Cookie，客户端设置 cookie 时不能使用这个参数，一般是服务器端使用

示例：

```js
Set-Cookie: sessionid=aes7a8; HttpOnly; Path=/

document.cookie = "KMKNKK=1234;Sercure"
复制代码
```

可选前缀：
\_\_Secure-：以`\_Secure-为前缀的 cookie，必须与 secure 属性一同设置，同时必须应用于安全页面（即使用 HTTPS）

Host-：以 Host-为前缀的 cookie，必须与 secure 属性一同设置，同时必须应用于安全页面（即使用 HTTPS）。必须不能设置 domian 属性（这样可以防止二级域名获取一级域名的 cookie），path 属性的值必须为”/“。

前缀使用示例：

```js
Set-Cookie: __Secure-ID=123; Secure; Domain=example.com
Set-Cookie: __Host-ID=123; Secure; Path=/

document.cookie = "__Secure-KMKNKK=1234;Sercure"
document.cookie = "__Host-KMKNKK=1234;Sercure;path=/"
```

### session

#### 基本概念

Session 是在无状态的 HTTP 协议下，服务端记录用户状态时用于标识具体用户的机制。它是在服务端保存的用来跟踪用户的状态的数据结构，可以保存在文件、数据库或者集群中。

在浏览器关闭后这次的 Session 就消失了，下次打开就不再拥有这个 Session。其实并不是 Session 消失了，而是 Session ID 变了，服务器端可能还是存着你上次的 Session ID 及其 Session 信息，只是他们是无主状态，也许一段时间后会被删除。

大多数的应用都是用 Cookie 来实现 Session 跟踪的，第一次创建 Session 的时候，服务端会在 HTTP 协议中告诉客户端，需要在 Cookie 里面记录一个 SessionID，以后每次请求把这个会话 ID 发送到服务器

#### 与 Cookie 的关系与区别：

1、Session 是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中，Cookie 是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现 Session 的一种方式。

2、Cookie 的安全性一般，他人可通过分析存放在本地的 Cookie 并进行 Cookie 欺骗。在安全性第一的前提下，选择`Session`更优。重要交互信息比如权限等就要放在 Session 中，一般的信息记录放 Cookie 就好了。

3、单个 Cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存 20 个 Cookie。

4、当访问增多时，Session 会较大地占用服务器的性能。考虑到减轻服务器性能方面，应当适时使用 Cookie。

5、Session 的运行依赖 Session ID，而 Session ID 是存在 Cookie 中的。也就是说，如果浏览器禁用了 Cookie,Session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在`url`中传递 Session ID,即 sid=xxxx）。

### 面试题

#### localStorage，sessionStorage， cookie 的区别

- localStorage: localStorage 的生命周期是永久的，关闭页面或浏览器之后 localStorage 中的数据也不会消失。localStorage 除非主动删除数据，否则数据永远不会消失

- sessionStorage: sessionStorage 的生命周期是仅在当前会话下有效。sessionStorage 引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage 是在同源的窗口中始终存在的数据。只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入同源另一个页面，数据依然存在。但是 sessionStorage 在关闭了浏览器窗口后就会被销毁。同时独立的打开同一个窗口同一个页面，sessionStorage 也是不一样的

- cookie: cookie 生命期为只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。 存放数据大小为 4K 左右, 有个数限制（各浏览器不同），一般不能超过 20 个。缺点是不能储存大数据且不易读取

|     特性     |                          Cookie                          |           localStorage           |          sessionStorage          |
| :----------: | :------------------------------------------------------: | :------------------------------: | :------------------------------: |
|   生命周期   | 服务器生成，按设置时间有效，浏览器生成，关闭浏览器前有效 |      永久保存，除非手动清除      |      关闭浏览器或窗口后失效      |
| 存放数据大小 |                           4KB                            |             一般 5M              |             一般 5M              |
| 与服务端通信 |   携带在 HTTP 头中，cookie 保存过多数据会带来性能问题    | 仅在客户端保存，不参与服务端通信 | 仅在客户端保存，不参与服务端通信 |
|     用途     |             用于表示用户身份，保存登录状态等             |        用于浏览器缓存数据        |        用于浏览器缓存数据        |
