---
title: Event Loop
excerpt: Event Loop
image: head.jpg
date: "2022-9-5"
isFeatured: false
---

1. 0.1 + 0.2  ===  0.3 吗？为什么？
   +  不等于
   +  先说原因，因为 JS 采用 IEEE 754 双精度版本（64位），并且只要采用 IEEE 754 的语言都有该问题。
   +  因为计算计通过二进制存储，这样0.1在二进制中是一个无限循环的数字，在IEEE 754中被裁减了，同样0.2也是，所以出现了：
   +  0.1 + 0.2 === 0.30000000000000004
2. JS 类型有哪些？
   1. 原始类型
      1. number
      2. string
      3. boolean
      4. undefined
      5. null
      6. symbol
      7. bigint
   2. 引用类型
      1. 对象
      2. 数组
      3. 函数
      4. 日期
      5. 正则
3. 修改对象得出结果笔试题

```js
function test(person) {
  person.age = 26
  person = {
    name: 'yyy',
    age: 30
  }

  return person
}
const p1 = {
  name: 'yck',
  age: 25
}
const p2 = test(p1)
console.log(p1) // {name:'yck', age:26}
console.log(p2) // {name:'yyy', age:30}
```

4. JS 类型如何判断，有哪几种方式可用

   1. typeof
      + typeof可以正确显示原始类型，除了null
      + 判断引用类型除了函数出现‘function’，其它都会出现’object‘
   2. instanceof（通过原型链的方式判断是否为构造函数的实例）
      + 原始类型不能通过instanceof来判断，但是可以添加

   ```js
   class PrimitiveString {
       static [Symbol].hasInstance](x) { //此方法可以用来自定义instanceof的行为
           return typeof x === 'String'
       }
   }
   ```

   3. 通过构造函数来判断：如

   ```js
   [].constructor === Array
   ```

   4. 通过Object.prototype.toString.call
      + 因为在每个类型上的toString方法都是被重写过后的，所以表现出来的效果不一样，所以使用原型上的toString方法
      + 此方法可以最全的判断出每种类型
   5. Isxxx的API
      + 如Array.isArray(), isNaN()等

5. 判断变量a是否为数组的方法

   ```js
   1. Array.isArray(a)
   2. a instanceof Array
   3. a.constructor === Array
   4. Object.prototype.toString.call(a) === '[object Array]'
   ```

6. instanceof原理

   + 通过判断对象是否为构造函数的实例

   + 手写instanceof

     ```js
     function myInstance(instance, fn) {
         let ip = instance.__proto__
         let fp = fn.prototype
         while(ip){
             if(ip === fp){
                 return true
             }
             ip = ip.__proto__
         }
         return false
     }
     ```

7. this指向问题

   + 如果单独使用，this 表示全局对象。
   + 在方法中，this 表示该方法所属的对象。
   + 在函数中，this 表示全局对象。
   + 在函数中，在严格模式下，this 是未定义的(undefined)。
   + 在事件中，this 表示接收事件的元素。

8. == 和 ===操作符有什么区别

   + === 判断两边操作数是否相等，需要判断类型和值是否完全相等，不等则false
   + ==会进行类型转换，具体规则为：
     + 首先判断操作数类型是否相等，相等则只用比较值
     + 如果不等，则进行类型转换
     + 首先判断是否是null和undefined的比较，是直接返回true
     + 不是的话按以下流程判断
       + 判断是否是字符串和数字的比较，是则将字符串转为数字比较
       + 其他类型和布尔值类型的比较，先将布尔值转为数字，在应用其他规则比较
       + 对象和非对象比较会将对象转为原始类型后比较
       + 都是对象则比较是否指向同一个对象

9. 闭包的概念

   + 当一个函数访问了外部的变量，则产生了一个闭包

10. 这道题如何获得想要的答案

    ```js
    for (var i = 0; i < 6; i++) {
      setTimeout(() => {
        console.log(i)
      })
    }
    ```

    ```js
    //1.闭包
    for (var i = 0; i < 6; i++) {
    	(function(i){
            setTimeout(() => {
                console.log(i)
            })
        }){i}
    }
    //2.let
    for (let i = 0; i < 6; i++) {
      setTimeout(() => {
        console.log(i)
      })
    }
    //3.使用setTimeout第三个参数
    for (var i = 0; i < 6; i++) {
      setTimeout((i) => {
        console.log(i)
      }, 0, i)
    }
    //4.Promise
    for (var i = 0; i < 6; i++) {
    	Promise.resolve(i).then(i => {
            setTimeout(()=>{
                console.log(i)
            })
        })
    }
    //5.try catch
    for (var i = 0; i < 6; i++) {
    	tyr{
            throw i
        }cathc(i){
            setTimeout(()=>{
                console.log(i)
            })
        }
    }
    ```

11. 浅拷贝和深拷贝的区别是什么？

    + 浅拷贝只复制了对象得引用地址值，这样两个对象都会指向同一个地址值，改变其中任意一个都会引起另一个得改变
    + 深拷贝将对象的值复制到另一个对象，改变其中一个对象的值不会影响另一个对象的值

12. JSON.parse(JSON.stringify(a)) 存在什么问题

    + 无法复制函数，undefined，Symbol，会被忽略
    + 当出现循环引用的时候会报错

13. 手写深拷贝函数

    ``` js
    function deepCopy(obj) {
    const targetObj = obj.constructor === Array ? [] : {};
    for (const key in obj) {
      if (obj.hasOwnProperty(key)) {
        if (obj[key] && typeof obj[key] === "object") {
          targetObj[key] = deepCopy(obj[key]);
        } else {
          targetObj[key] = obj[key];
        }
      }
    }
    return targetObj;
    }
    ```

14. 如何理解原型及原型链？

    + 原型：每一个对象创建的时候，都会关联上另一个对象，这个对象就是原型对象，创建出来的对象会从原型对象中继承属性和方法。每一个函数都有一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象。
    + 原型链：当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还查不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层为止。

15. 原型链指向

    ```js
    function Person(){}
    const person = new Person()
    Person.prototype.constructor === Person
    person.__proto__ === Person.prototype
    ```

16. 什么是提升？

    + 提升就是变量在未声明的时候已经可以访问到了

17. 暂时性死区

    + 暂时性死区就是在变量声明未执行的时候无法访问

18. var、let及const区别？

    + var存在变量提升，可以重复声明，let和const不存在变量提升，不能重复声明
    + const必须赋初值，且无法改变，var和let不用赋初值，可变

19. Class 本质是什么？

    + 构造函数

20. Class 如何实现继承？

    ```js
    class Parent {
        constructor(value){
            this.val = value
        }
    }
    class Child extends Parent {
        constructor(value){
            super(value)
        }
    }
    ```

21. 原型如何实现继承？

    ```js
    //原型链继承, 子类原型继承父类的实例
    function Father(){}
    const father = new Father()
    function Son(){}
    Son.prototype = father
    son = new Son()
    
    //构造继承, 子类构造函数中调用父类
    function Father(){}
    function Son(){
    	Father.call(this)
    }
    
    //组合继承
    function Father(){}
    function Son(){
    	Father.call(this)
    }
    Son.prototype = new Father()
    ```

22. 什么是回调函数？

    + 将函数作为另一函数的参数进行调用的函数

23. 回调函数有什么缺点？

    + 信任问题：信任问题指的是我们将回调交给了第三方去调用，可能会出现意料之外的事情，比如说不能保证调用次数。
    + 可读性：可读性多指回调地狱。

24. 如何解决回调地狱问题？

    + ES6中新增的Promise和ES7中的async和await是解决回调地狱的方案

25. 你理解的 Generator 是什么？

    + 语法上，可以把理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。
    + 形式上，Generator 函数是一个普通函数。它不同于普通函数，是可以暂停执行的，所以函数名之前要加星号，以示区别。
    + 整个Generator函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器，异步操作需要暂停的地方，都用yield语句。

26. Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？

    + Promise优点：

      1. 统一异步 API：Promise 的一个重要优点是它将逐渐被用作浏览器的异步 API ，统一现在各种各样的 API ，以及不兼容的模式和手法。

      2. Promise 与事件对比：和事件相比较，Promise 更适合处理一次性的结果。在结果计算出来之前或之后注册回调函数都是可以的，都可以拿到正确的值。Promise 的这个优点很自然。但是，不能使用 Promise 处理多次触发的事件。链式处理是 Promise 的又一优点，但是事件却不能这样链式处理。

      3. Promise 与回调对比：解决了回调地狱的问题，将异步操作以同步操作的流程表达出来。

      4. Promise 带来的额外好处是包含了更好的错误处理方式（包含了异常处理），并且写起来很轻松（因为可以重用一些同步的工具，比如 Array.prototype.map() ）。

    + Promise缺点

      1. 无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。

      2. 如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。

      3. 当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

      4. Promise 真正执行回调的时候，定义 Promise 那部分实际上已经走完了，所以 Promise的报错堆栈上下文不太友好。

27. 什么是 Promise 链？

    + promise链其实就是then方法的级联，前一个then方法中函数返回的结果会传递到下一个then方法。

28. Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？

    + 构造函数执行是同步执行的，then函数是异步任务中的微任务

29. all、race、allSettled 各有什么作用？

    + all与allSettled的效果差不多，但是返回的数据不太一样，all()返回一个直接包裹resolve内容的数组，则allSettled()返回一个包裹着对象的数组。
    + 如果是all()的话，如果有一个Promise对象报错了，则all()无法执行，会报错你的错误，无法获得其他成功的数据。则allSettled()方法是不管有没有报错，把所有的Promise实例的数据都返回回来，放入到一个对象中。如果是resolve的数据则status值为fulfilled,相反则为rejected。
    + race则是只返回第一个执行完的Promise的结果

30. async 及 await 的特点

    + Async 和 await 是一种同步的写法，但还是异步的操作，两个内容还是必须同时去写才会生效不然的话也是不会好使，而且 await 的话有一个不错的作用就是可以等到你的数据加载过来以后才会去运行下边的 js 内容，而且 await 接收的对象必须还是个 promise 对象.主要应用是在数据的接收，和异步问题的处理，主要是还是解决不同执行时机下的异步问题。

31. setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 区别是什么？

    + setTimeout()：在指定的时间后执行一段代码。只执行一次。
    + setInterval()：以固定的时间间隔，重复运行一段代码。可执行多次。
    + requestAnimationFrame()：setInterval()的现代版本;在浏览器下一次重新绘制显示之前执行指定的代码块，从而允许动画在适当的帧率下运行，而不管它在什么环境中运行。可运行多次。

32. 什么是执行栈？

    + call stack 一种结构，放的是函数的执行环境，每一次函数执行之前，他的所有内容全部会放到执行栈中，函数调用之前，会创建执行环境，放到执行栈当中，函数调用完成，销毁执行环境。

33. 如何理解 Event loop？

    + 事件循环（event loop）就是 任务在主线程不断进栈出栈的一个循环过程。任务会在将要执行时进入主线程，在执行完毕后会退出主线程。

34. V8 下的垃圾回收机制是怎么样的？

    + V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。因此，V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

35. 事件的触发过程是怎么样的？知道什么是事件代理嘛？

    + 事件触发有三个阶段：
      - window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
      - 传播到事件触发处时触发注册的事件
      - 从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发
    + 点击子节点触发父节点的注册事件以此来代替在子结点上注册事件，可以节省内存，不需要给子节点注销事件

36. 跨域的方式

    1. JSONP

       ```js
       function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
         let script = document.createElement('script')
         script.src = url
         script.async = true
         script.type = 'text/javascript'
         window[jsonpCallback] = function(data) {
           success && success(data)
         }
         document.body.appendChild(script)
       }
       jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
         console.log(value)
       })
       ```

    2. CORS
       + 一般在后端设置

37. document.domin

    + 该方式只能用于二级域名相同的情况下，比如 a.test.com 和 b.test.com适用于该方式。

      只需要给页面添加 document.domain = 'test.com' 表示二级域名都相同就可以实现跨域

38. postMessage

    + 这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

    ```js
    // 发送消息端
    window.parent.postMessage('message', 'http://test.com')
    // 接收消息端
    var mc = new MessageChannel()
    mc.addEventListener('message', event => {
      var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
      if (origin === 'http://test.com') {
        console.log('验证通过')
      }
    })
    ```


39. 浏览器缓存机制
    + 强制缓存优先于协商缓存进行，若强制缓存(Expires和Cache-Control)生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存(Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match)，协商缓存由服务器决定是否使用缓存，若协商缓存失效，那么代表该请求的缓存失效，重新获取请求结果，再存入浏览器缓存中；生效则返回304，继续使用缓存

40. 浏览器渲染原理

41. 安全防范知识点
    + XSS：跨站脚本攻击（通过在输入框输入脚本语言进入网站或数据库）
      + 防范：转义字符， 可以使用js-xss来实现
      + CSP：建立白名单，告诉浏览器哪些资源可以加载和执行，否则就拦截掉
    + CSRF：跨站请求伪造（伪造后端地址引诱用户点击发起请求）
      + 防范：请求时附带信息如token
      + 阻止第三方网站请求接口
      + 验证Referer，判断是否为第三方网站发起的请求
    + 点击劫持：攻击者使用iframe嵌套攻击网站，透出自己的按钮引诱用户点击
      + 防范：X-FRAME-OPTIONS，在http投中设置，有三个值
        1. DENY，表示页面不允许通过 iframe的方式展示
        2. SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe的方式展示
        3. ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe中展示
    + 中间人攻击：中间攻击者同时与客户端和服务端连接，并让双方以为是安全的，这样发送的数据都会被截取暴露
      + 防范：https，有一个安全的信道

42. js性能优化
    + 减小代码文件的大小，减少嵌套书写的方式
    + 保证传参类型一致

43. 性能优化
    + 计算图片大小：减少像素点，减少每个像素点能够显示的颜色，以此减小图片的大小
    + 图片加载优化
      + 不用或则少用图片
      + 移动端使用CDN加载
      + 小图片使用base64编码
      + 雪碧图
      + 图片格式选择
    + DNS预解析
    + 节流
    + 防抖
    + 预加载
    + 预渲染
    + 预渲染
    + 懒执行
    + 懒加载
    + CDN

44. Webpack性能优化
    + 减少打包时间
      + 优化loader
      + 代码压缩
    + 减小打包后的体积
      + 按需加载
      + Scope Hoisting
      + Tree Shaking

45. 什么是 MVVM？比之 MVC 有什么区别？
    + MVVM：由Model，View，ViewModel组成，Model为数据，VIew为视图，ViweModel只关心数据和业务的处理。
    + 区别：MVVM与MVC最大的区别就是：它实现了View和Model的自动同步，也就是当Model的属性改变时，我们不用再自己手动操作Dom元素，来改变View的显示，而是改变属性后该属性对应View层显示会自动改变。

46. 什么是 Virtual DOM？为什么 Virtual DOM 比原生 DOM 快？
    + Virtual就是使用js的对象来模拟DOM，然后渲染出真实的DOM
    + 得分场景来说，如果无脑替换所有的 DOM 这种场景来说，Virtual DOM 的局部更新肯定要来的快。但是如果你可以人肉也同样去局部替换 DOM，那么 Virtual DOM 必然没有你直接操作 DOM 来的快，毕竟还有一层 diff 算法的损耗。
    + 优势：
      + 将 Virtual DOM 作为一个兼容层，让我们还能对接非 Web 端的系统，实现跨端开发。
      + 同样的，通过 Virtual DOM 我们可以渲染到其他的平台，比如实现 SSR、同构渲染等等。
      + 实现组件的高度抽象化

47. 前端路由原理？两种实现方式有什么区别？
    + 前端路由实现起来其实很简单，本质就是监听URL的变化，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新页面
    + 两种模式对比：
      + Hash 模式只可以更改 #后面的内容，History 模式可以通过 API 设置任意的同源 URL
      + History 模式可以通过 API 添加任意类型的数据到历史记录中，Hash 模式只能更改哈希值，也就是字符串
      + Hash 模式无需后端配置，并且兼容性好。History 模式在用户手动输入地址或者刷新页面的时候会发起 URL 请求，后端需要配置 index.html页面用于匹配不到静态资源的时候

48. 监控

    + 页面埋点
    + 性能监控
    + 异常监控

49. UDP 与 TCP 的区别是什么？

    + UDP是无连接的，不需要像TCP的三次握手，不会处理数据
    + UDP是不可靠的，首先是无连接的，不关心数据发送是否成功，不会备份，网络不好的情况下会丢包
    + UDP是高效的，头部开销小，相比TCP传输效率高
    + 传输方式：UDP支持一对一，一对多，多对多，多对一的方式
    + UDP在实时性要求高的业务中更适合
    + UDP 相比 TCP 简单的多，不需要建立连接，不需要验证数据报文，不需要流量控制，只会把想发的数据报文一股脑的丢给对端
    + 虽然 UDP 并没有 TCP 传输来的准确，但是也能在很多实时性要求高的地方有所作为
    + TCP需要连接，三次握手和四次挥手

50. 为什么 TCP 建立连接需要三次握手，明明两次就可以建立起连接

    + 因为这是为了防止出现失效的连接请求报文段被服务端接收的情况，从而产生错误。

51. 常见状态码


    1. 2XX 成功
    
       + 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
    
       + 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
    
       + 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
    
       + 206 Partial Content，进行范围请求
    
    2. 3XX 重定向
    
       - 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
    
       - 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
    
       - 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
    
       - 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
    
       - 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求
    
    3. 4XX 客户端错误
    
       + 400 bad request，请求报文存在语法错误
    
       + 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
    
       + 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
    
       + 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
    
    4. 5XX 服务器错误
    
       - 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
    
       - 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
    
       - 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

52. TLS

    + TTPS 还是通过了 HTTP 来传输信息，但是信息通过 TLS 协议进行了加密。
    + TLS 协议位于传输层之上，应用层之下。首次进行 TLS 协议传输需要两个 RTT ，接下来可以通过 Session Resumption 减少到一个 RTT。
    + 在 TLS 中使用了两种加密技术，分别为：对称加密和非对称加密。

53. HTTP/2

    + 在 HTTP/2 中引入了多路复用的技术，这个技术可以只通过一个 TCP 连接就可以传输所有的请求数据。
    + 在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧和流，发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。
    + 在 HTTP /2 中，使用了 HPACK 压缩格式对传输的 header 进行编码，减少了 header 的大小。
    + 在 HTTP/2 中，服务端可以在客户端某个请求后，主动推送其他资源。
    + HTTP/2 使用了多路复用，一般来说同一域名下只需要使用一个 TCP 连接。当这个连接中出现了丢包的情况，那就会导致 HTTP/2 的表现情况反倒不如 HTTP/1 了。

54. HTTP/3

    + QUIC
      + QUIC 基于 UDP，但是在原本的基础上新增了很多功能，比如多路复用、0-RTT、使用 TLS1.3 加密、流量控制、有序交付、重传等等功能。

55. 设计模式

    + 工厂模式

    ```js
    class Man {
      constructor(name) {
        this.name = name
      }
      alertName() {
        alert(this.name)
      }
    }
    
    class Factory {
      static create(name) {
        return new Man(name)
      }
    }
    
    Factory.create('yck').alertName()
    ```

    + 单例模式

    ```js
    class Singleton {
      constructor() {}
    }
    
    Singleton.getInstance = (function() {
      let instance
      return function() {
        if (!instance) {
          instance = new Singleton()
        }
        return instance
      }
    })()
    
    let s1 = Singleton.getInstance()
    let s2 = Singleton.getInstance()
    console.log(s1 === s2) // true
    ```

    + 适配器模式

    ```js
    class Plug {
      getName() {
        return '港版插头'
      }
    }
    
    class Target {
      constructor() {
        this.plug = new Plug()
      }
      getName() {
        return this.plug.getName() + ' 适配器转二脚插头'
      }
    }
    
    let target = new Target()
    target.getName() // 港版插头 适配器转二脚插头
    ```

    + 装饰模式

    ```js
    function readonly(target, key, descriptor) {
      descriptor.writable = false
      return descriptor
    }
    
    class Test {
      @readonly
      name = 'yck'
    }
    
    let t = new Test()
    
    t.yck = '111' // 不可修改
    ```

    + 代理模式

    ```js
    <ul id="ul">
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
        <li>4</li>
        <li>5</li>
    </ul>
    <script>
        let ul = document.querySelector('#ul')
        ul.addEventListener('click', (event) => {
            console.log(event.target);
        })
    </script>
    ```

    + 发布-订阅模式

    ```js
    <ul id="ul"></ul>
    <script>
        let ul = document.querySelector('#ul')
        ul.addEventListener('click', (event) => {
            console.log(event.target);
        })
    </script>
    ```

    + 外观模式

    ```js
    function addEvent(elm, evType, fn, useCapture) {
      if (elm.addEventListener) {
        elm.addEventListener(evType, fn, useCapture)
        return true
      } else if (elm.attachEvent) {
        var r = elm.attachEvent("on" + evType, fn)
        return r
      } else {
        elm["on" + evType] = fn
      }
    }
    ```

